Huh? You found a hundred yen?
හා? ඔබ යෙන් සියයක් සොයා ගත්තාද?
How old are you?
ඔබේ වයස කීයද?
What?
මොකක්ද?
Um, I'm eighteen. Why?
අම්මෝ, මට වයස අවුරුදු දහඅටයි. ඇයි?
Tokyo Police 2nd District Police Station
ටෝකියෝ පොලිසිය 2 වන දිස්ත්‍රික් පොලිස් ස්ථානය
Don't meet a lot of people that honest these days.
බොහෝ මිනිසුන් හමු නොවන්න මේ දවස්වල අවංක බව.
Nao Kanzaki
Nao Kanzaki
Stupidly honest, you might say.
මෝඩ අවංක, ඔබ කියන්න පුළුවන්.
"Stupidly honest Nao."
"මෝඩ අවංක Nao."
That's what people always called me.
ඒක තමයි මිනිස්සු හැමදාම මට කතා කළේ.
But I never let it bother me.
ඒත් මම කවදාවත් ඒකට මට කරදර කරන්න දුන්නේ නැහැ.
After all, my father named me Nao
සියල්ලට පසු, මගේ පියා මට Nao යන නම තැබීය
because he wanted me to be an honest girl.
ඔහුට මාව අවශ්‍ය වූ නිසා අවංක කෙල්ලෙක් වෙන්න.
Package delivery.
පැකේජ බෙදා හැරීම.
I don't remember ordering anything.
මට කිසිවක් ඇණවුම් කළ බවක් මතක නැත.
The sender is... "LGT Office."
යවන්නා... "LGT Office."
What is this?
මේ මොකක්ද?
Ms. Nao Kanzaki, Congratulations. You have beaten the 1-in-100, 000 odds to participate in the Liar Game Tournament.
මිස්. Nao Kanzaki, සුභ පැතුම්. ඔබ 1-in-100,000 odds පරාජය කර ඇත Liar Game තරඟාවලියට සහභාගී වීමට.
"You have beaten the 1-in-100, 000 odds
"ඔබ 1-in-100,000 odds පරාජය කර ඇත
to participate in the Liar Game Tournament."
ට සහභාගී වීමට බොරු ක්‍රීඩා තරඟාවලිය."
Huh...
හා...
Thinking back now,
දැන් ආපහු හිතනවා,
I really should have thought a lot more carefully before opening that box.
ඇත්තටම මට මීට වඩා ගොඩක් හිතන්න තිබුණා එම පෙට්ටිය විවෘත කිරීමට පෙර ප්රවේශමෙන්.
Th-This is...
Th-මේක...
The Legendary Con Artist
පුරාවෘත්ත කොන් කලාකරුවා
Eighty, ninety, a hundred...
අසූව, අනූව, සියය...
A hundred million yen, and it's real!
යෙන් මිලියන සියයක්, එය සැබෑවක්!
Wh-What's that?!
මොකක්ද ඒ?!
If you are hearing this message,
ඔබට මෙම පණිවිඩය ඇසෙන්නේ නම්,
it means that you are now an official participant in the Liar Game.
එයින් අදහස් කරන්නේ ඔබ දැන් නිලධාරියෙකු බවයි බොරු ක්‍රීඩාවට සහභාගී වන්නා.
This decision cannot be reversed.
මෙම තීරණය ආපසු හැරවිය නොහැක.
The enclosed 100 million yen is your game money for the first round.
වසා ඇති යෙන් මිලියන 100 ඔබේ ය පළමු වටය සඳහා ක්රීඩා මුදල්.
What in the world is the Liar Game?
ලෝකයේ බොරු ක්‍රීඩාව යනු කුමක්ද?
100 Million Yen Battle
යෙන් මිලියන 100 ක සටනක්
The rules are simple.
නීති සරලයි.
Take your opponent's game money by any means necessary.
ඔබේ ප්‍රතිවාදියාගේ ක්‍රීඩා මුදල් ගන්න අවශ්ය ඕනෑම ආකාරයකින්.
Participation in this game is by mutual consent.
මෙම ක්‍රීඩාවට සහභාගී වීම අන්‍යෝන්‍ය එකඟතාවයෙන් ය.
No actions taken in the theft of game money will be considered criminal.
ක්‍රීඩාව සොරකම් කිරීමේදී කිසිදු ක්‍රියාමාර්ගයක් ගෙන නොමැත මුදල් අපරාධයක් ලෙස සලකනු ලැබේ.
This is a one-on-one battle.
මෙය තනි සටනකි.
The game begins the moment you are informed of your opponent's identity.
ඔබ සිටින මොහොතේ ක්‍රීඩාව ආරම්භ වේ ඔබේ ප්‍රතිවාදියාගේ අනන්‍යතාවය දන්වා ඇත.
The game will end thirty days thereafter.
ඉන් දින තිහකට පසුව ක්‍රීඩාව අවසන් වේ.
Whoever has more game money at that time will be the winner.
කවුද වැඩිපුර ගේම් සල්ලි තියෙන්නේ එම අවස්ථාවේදී ජයග්රාහකයා වනු ඇත.
Once the game is over,
තරගය අවසන් වූ පසු,
a representative of the LGT Office will come to collect the game money.
LGT කාර්යාලයේ නියෝජිතයෙකි ක්රීඩාවේ මුදල් එකතු කිරීමට පැමිණෙනු ඇත.
The serial numbers of the 100 million yen must match those of your starting pool.
යෙන් මිලියන 100 ක අනුක්‍රමික අංක ඔබේ ආරම්භක සංචිතයේ ඒවාට ගැළපිය යුතුය.
Please return this to the representative on arrival.
කරුණාකර මෙය වෙත ආපසු එවන්න පැමිණීමේදී නියෝජිතයා.
If you have stolen game money from your opponent,
ඔබ ක්‍රීඩාව සොරකම් කර ඇත්නම් ඔබේ විරුද්ධවාදියාගෙන් මුදල්,
you will be allowed to keep the excess.
ඔබට අතිරික්තය තබා ගැනීමට ඉඩ දෙනු ලැබේ.
In other words, it is possible to win up to 100 million yen in this game.
වෙනත් විදියකින් කිව්වොත් දිනන්න පුළුවන් මෙම ක්‍රීඩාවේදී යෙන් මිලියන 100ක් දක්වා.
Conversely, if you have lost any game money,
ප්‍රතිවිරුද්ධව, ඔබට තිබේ නම් ක්‍රීඩාවේ මුදල් නැති විය,
you will be forced to pay the difference, even if that leaves you in debt.
වෙනස ගෙවීමට ඔබට බල කෙරෙනු ඇත, එය ඔබට ණය වී ගියත්.
If I lose, I could end up 100 million yen in debt?
මම පැරදුණොත් මට ඉවර වෙන්න පුළුවන් යෙන් මිලියන 100ක් ණය වෙලාද?
My mind was spinning.
මගේ හිත කැරකෙමින් තිබුණා.
Not with dreams of the incredible money I could win,
සිහින සමඟ නොවේ මට දිනන්න පුළුවන් ඇදහිය නොහැකි මුදල්,
but with the fear of ending up 100 million yen in debt.
නමුත් අවසන් වේ යැයි බියෙන් යෙන් මිලියන 100ක් ණය වෙලා.
What do I do? Who could I even talk to?
මම කුමක් කරන්නද? මට කතා කළ හැක්කේ කාටද?
The only family I had in the world...
ලෝකේ මට හිටිය එකම පවුල...
was fighting terminal cancer in a care facility.
මාරාන්තික පිළිකාව සමඟ සටන් කරමින් සිටියේය රැකවරණ පහසුකමක.
Hey, Dad. How are you feeling?
ඒයි, තාත්තේ. ඔයාට දැනේන්නේ කොහොම ද?
Very well. Thanks to the lovely weather, I suppose.
හොඳයි. ට ස්තුතියි ලස්සන කාලගුණය, මම හිතන්නේ.
Oh, I'm glad.
අනේ, මට සතුටුයි.
They said they weren't sure he'd make it to New Year's.
ඔවුන් පැවසුවේ ඔවුන්ට විශ්වාස නැති බවයි ඔහු අලුත් අවුරුද්දට පැමිණෙනු ඇත.
Hey there. Is something bothering you?
ඒයි. යමක් ඔබට කරදර කරනවාද?
Huh? No, everything's going great!
හා? නැත, සියල්ල හොඳින් සිදුවේ!
I'm even getting used to school.
මම ඉස්කෝලෙටත් පුරුදු වෙනවා.
Every day is fun!
සෑම දිනකම විනෝදජනකයි!
My one trivial hope in this world...
මේ ලෝකයේ මගේ එක සුළු බලාපොරොත්තුවක්...
was to make my father's final days
මගේ පියාගේ අවසන් කාලය ගත කිරීමට නියමිතව තිබුණි
as peaceful and quiet as possible.
හැකි තරම් සාමකාමී සහ නිහඬයි.
I couldn't tell him.
මට ඔහුට කියන්න බැරි වුණා.
Mitsuo Tanimura Law Office
Mitsuo Tanimura නීති කාර්යාලය
There's nothing you can do about this at the moment.
ඔබට කළ හැකි කිසිවක් නැත මේ මොහොතේ මේ ගැන.
What?!
මොකක්ද?!
It's a lawyer's job to help people who've suffered some kind of damages.
මිනිසුන්ට උපකාර කිරීම නීතිඥයෙකුගේ කාර්යයකි යම් ආකාරයක හානියක් සිදු වූ අය.
But you haven't suffered any damages, have you?
නමුත් ඔබ දුක් විඳ නැත යම් හානියක්, ඔබට තිබේද?
If a lawyer can't help me...
නීතිඥයෙකුට මට උදව් කරන්න බැරි නම්...
I know! If I take it to the police...
මම දන්නවා! පොලිසියට අරන් ගියොත්...
That's probably exactly what the sender wants.
ඒක හරියටම වෙන්න ඇති යවන්නාට අවශ්‍ය දේ.
What?!
මොකක්ද?!
I mean, wouldn't most folks go to the cops rather than risk winding up in trouble?
මම කිව්වේ, ගොඩක් අය පොලිසියට යන්නේ නැද්ද කියලා අමාරුවේ වැටීමේ අවදානමට වඩා?
Yes!
ඔව්!
But it says right here in the rules
එහෙත් එය මෙහි නීති රීති වල සඳහන් වේ
that the player must return the game money
ක්‍රීඩකයා ක්‍රීඩාවේ මුදල් ආපසු ලබා දිය යුතු බව
to the representative on arrival.
පැමිණෙන විට නියෝජිතයාට.
But if you take it to the police, they'll treat it like a lost article.
නමුත් ඔබ එය පොලිසියට ගෙන ගියහොත්, ඔවුන් එය නැතිවූ ලිපියක් ලෙස සලකනු ඇත.
That's the trap!
ඒ උගුල!
When it comes time to collect
එකතු කිරීමට කාලය පැමිණි විට
and you tell 'em, "The owner is back, so please return the money, "
සහ ඔබ ඔවුන්ට කියන්න, "හිමිකරු නැවත පැමිණ ඇත, ඒ නිසා කරුණාකර මුදල් ආපසු දෙන්න"
you think the police will give it to you?
ඔයා හිතනවද පොලිසියෙන් දෙයි කියලා?
Police only return lost articles to whoever lost them.
පොලිසිය නැවත ලබා දෙන්නේ නැතිවූ ලිපි පමණි ඒවා නැතිවුන කෙනාට.
So when the office shows up as the owner and claims that money from the police,
ඉතින් කාර්යාලයේ හිමිකරු ලෙස පෙනී සිටින විට සහ පොලිසියෙන් එම මුදල්
they're gonna say you owe them 100 mil!
ඔවුන් කියනවා ඔබ ඔවුන්ට මිලියන 100ක් ණයයි කියලා!
That's awful... This is like a scam.
ඒක හරිම භයානකයි... මේක වංචාවක් වගේ.
Isn't there anything I can do?
මට කරන්න දෙයක් නැද්ද?
Nothing at this point, like I said.
මම කිව්වා වගේ මේ වෙලාවේ කිසිම දෙයක් නැහැ.
Then who should I talk to?
එහෙනම් මම කාටද කතා කරන්න ඕනේ?
For advice on a con, it's best to talk to a con artist.
කොන් පිළිබඳ උපදෙස් සඳහා, ව්‍යාජ කලාකරුවෙකු සමඟ කතා කිරීම වඩාත් සුදුසුය.
Isn't there anything more useful you can—
මොකුත් නැද්ද ඔබට හැකි වඩා ප්‍රයෝජනවත් -
Well, that's your hour up.
හොඳයි, ඒ ඔබේ පැයයි.
Moving forward, it'll be 15, 000 yen an hour.
ඉදිරියට ගමන් කිරීම, එය පැයකට යෙන් 15,000 ක් වනු ඇත.
What do you say?
ඔබ මොකද කියන්නේ?
What in the world is the Liar Game?
ලෝකයේ බොරු ක්‍රීඩාව යනු කුමක්ද?
Why would they do this to people?
ඇයි ඔවුන් මිනිසුන්ට මෙහෙම කරන්නේ?
Why would they choose me?
ඔවුන් මාව තෝරාගත්තේ ඇයි?
"Your opponent for the first round of the Liar Game has been selected."
"පළමු වටය සඳහා ඔබේ ප්‍රතිවාදියා බොරු ක්‍රීඩාව තෝරාගෙන ඇත."
"Your opponent is the player enclosed."
"ඔබේ ප්‍රතිවාදියා සංවෘත ක්‍රීඩකයා වේ."
I know this man!
මම මේ මිනිහව දන්නවා!
That's Fujisawa-sensei!
ඒ තමයි Fujisawa-sensei!
What a shock.
මොනතරම් කම්පනයක්ද.
He was my homeroom teacher in middle school.
ඔහු මගේ පන්ති භාර ගුරුවරයා විය මධ්යම පාසලේ.
He helped me when my dad got sick and with deciding what high school to attend.
මගේ තාත්තා අසනීප වූ විට සහ ඔහු මට උදව් කළා කුමන උසස් පාසලකට ඇතුළත් විය යුතුද යන්න තීරණය කිරීමත් සමඟ.
He's such a kind teacher...
ඔහු හරිම කරුණාවන්ත ගුරුවරයෙක්...
I can work with him!
මට ඔහු සමඟ වැඩ කරන්න පුළුවන්!
Talk about a lucky break.
වාසනාවන්ත විවේකයක් ගැන කතා කරන්න.
Never thought you'd be my opponent!
ඔබ මගේ ප්‍රතිවාදියා වේ යැයි කිසිදාක සිතුවේ නැත!
I feel the same!
මටත් එහෙම හිතෙනවා!
By the way, Kanzaki-kun...
එසේ නම්, Kanzaki-kun...
You don't honestly think this is a real game where people
ඔබ මෙය අවංකව සිතන්නේ නැත මිනිසුන් සිටින සැබෑ ක්‍රීඩාවකි
are chosen at random to play for money, do you?
අහඹු ලෙස තෝරා ගනු ලැබේ සල්ලි වලට සෙල්ලම් කරනවා නේද?
You don't think it is?
එය එසේ යැයි ඔබ සිතන්නේ නැද්ද?
Absolutely not.
ඇත්තෙන්ම නැහැ.
This is a sham game that neither player can ever win.
මෙය ව්‍යාජ ක්‍රීඩාවකි කිසිම ක්‍රීඩකයෙකුට කවදාවත් දිනන්න බැහැ.
What?!
මොකක්ද?!
Let's say you were up against a complete stranger.
ඔබ නැඟිට සිටියා යැයි සිතමු සම්පූර්ණයෙන්ම ආගන්තුකයෙකුට එරෙහිව.
If the 100 million went missing while you were asleep,
මිලියන 100 අතුරුදහන් වූවා නම් ඔබ නිදා සිටියදී,
you'd assume he took it, right?
ඔයා ඒක ගත්තා කියලා හිතයි නේද?
Yes.
ඔව්.
But what if it was the Liar Game Tournament Office that took it?
නමුත් එය බොරු ක්‍රීඩාව නම් කුමක් කළ යුතුද? එය රැගෙන ගිය තරඟාවලි කාර්යාලය?
They easily could. They have the names and home addresses of all the players.
ඔවුන්ට පහසුවෙන්ම හැකි විය. ඒවායේ නම් තියෙනවා සහ සියලුම ක්‍රීඩකයන්ගේ නිවෙස් ලිපිනයන්.
But each player would assume that their opponent was the culprit.
නමුත් සෑම ක්‍රීඩකයෙක්ම උපකල්පනය කරනු ඇත තමන්ගේ විරුද්ධවාදියා වැරදිකාරයා කියලා.
Then, when the game is over, they're both 100 million in debt.
ඉන්පසු, තරගය අවසන් වූ විට, දෙන්නම මිලියන 100ක් ණය වෙලා.
That's horrible.
ඒක භයානකයි.
If not for you, I definitely would have fallen for their trick.
ඔබ වෙනුවෙන් නොවේ නම්, මම අනිවාර්යයෙන්ම එසේ කරමි ඔවුන්ගේ උපක්‍රමයට වැටී ඇත.
Now that you see that, let's move the money somewhere safe!
දැන් ඔබට එය පෙනෙන නිසා, අපි බලමු මුදල් ආරක්ෂිත ස්ථානයකට ගෙන යන්න!
The executive office could be going after yours as we speak!
විධායක කාර්යාලය විය හැකිය අපි කතා කරන විට ඔබේ පසුපස යනවා!
It's still here!
එය තවමත් මෙහි ඇත!
Thank goodness.
ස්තුතියි.
Looks like they haven't made their move just yet.
ඔවුන් හදලා නැහැ වගේ ඔවුන්ගේ චලනය තවමත්.
Sensei, what should I do with it?
Sensei, මා එයට කුමක් කළ යුතුද?
The smartest thing would be to store it with mine
බුද්ධිමත්ම දේ වනු ඇත එය මගේ සමඟ ගබඩා කළ යුතුය
in a safe deposit box at the bank until the game is over.
හි ආරක්ෂිත තැන්පතු පෙට්ටියක ක්රීඩාව අවසන් වන තුරු බැංකුව.
Great idea!
නියම අදහසක්!
I'll make the arrangements.
මම කටයුතු කරන්නම්.
I'll accept full responsibility for ensuring the money's safety.
මම සම්පූර්ණ වගකීම බාරගන්නම් මුදල්වල ආරක්ෂාව සහතික කිරීම සඳහා.
Please take care of it.
කරුණාකර එය බලාගන්න.
At last, I can get a good night's sleep.
අවසාන වශයෙන්, මට හොඳ රාත්‍රියක් නිදාගන්න පුළුවන්.
How long was I out?
මම කොච්චර වෙලාවක් එලියට ගියාද?
What is this?
මේ මොකක්ද?
"Liar Game Progress Report."
"බොරු ක්‍රීඩා ප්‍රගති වාර්තාව."
Progress Report
ප්‍රගති වාර්තාව
Kazuo Fujisawa
Kazuo Fujisawa
Nao Kanzaki
Nao Kanzaki
You are currently losing. The game will end in 29 days.
ඔබට දැනට අහිමි වේ. තරගය දින 29කින් අවසන් වේ.
"You are currently losing."
"ඔබ දැනට පරාදයි."
What in the world?
ලෝකයේ කුමක් ද?
Oh, so that's their play, is it?
ඔහ්, ඒක එයාලගේ සෙල්ලම නේද?
I suspect they've realized we know each other.
ඔවුන් තේරුම් ගෙන ඇතැයි මම සැක කරමි අපි එකිනෙකා දන්නවා.
They can't scam us if we work together,
අපි එකට වැඩ කළොත් ඔවුන්ට අපිව වංචා කරන්න බැහැ,
so they sent you that card to sow distrust.
ඉතින් ඔවුන් ඔබට එම කාඩ්පත එව්වා අවිශ්වාසය වැපිරීමට.
I see.
මට පේනවා.
But of course I still trust you, Sensei!
නමුත් ඇත්ත වශයෙන්ම මම තවමත් ඔබව විශ්වාස කරමි, සෙන්සේ!
I know that, dear.
මම ඒක දන්නවා, ආදරණීය.
Fujisawa-sensei
Fujisawa-sensei
I feel so silly for saying that...
එහෙම කිව්වම මට හරිම මෝඩයි වගේ...
I know!
මම දන්නවා!
I'll go to his house and apologize in person.
මම ඔහුගේ නිවසට යන්නම් සහ පෞද්ගලිකව සමාව ඉල්ලන්න.
Yeah, that's right! A hundred million!
ඔව්, ඒක හරි! මිලියන සියයක්!
Enough to pay off my debts in one go!
මගේ ණය එක පාරකින් ගෙවන්න ඇති!
Is he talking about the Liar Game?
ඔහු බොරු ක්‍රීඩාව ගැන කතා කරනවාද?
My opponent? One of my students from five years ago!
මගේ විරුද්ධවාදියා? මගේ ශිෂ්‍යයෙක් වසර පහකට පෙර සිට!
She's as honest as they come.
ඇය ඔවුන් එන තරමටම අවංක ය.
She bought it hook, line, and sinker.
ඇය එය කොක්ක, ලයින් සහ සින්කර් මිලදී ගත්තාය.
She doesn't even realize I stole her hundred million!
ඇයට තේරෙන්නේවත් නැහැ මම ඇයව මිලියන සියයක් සොරකම් කළා!
She's stupidly honest.
ඇය මෝඩ ලෙස අවංක ය.
Progress Report
ප්‍රගති වාර්තාව
Kazuo Fujisawa
Kazuo Fujisawa
Nao Kanzaki
Nao Kanzaki
You are currently losing. The game will end in 29 days.
ඔබට දැනට අහිමි වේ. තරගය දින 29කින් අවසන් වේ.
"Liar"?
"බොරුකාරයා"?
One who lies...
බොරු කියන එකෙක්...
It can't be!
එය විය නොහැක!
That's it. He...
එච්චරයි. ඔහු...
He tricked me!
ඔහු මාව රැවැට්ටුවා!
At last, I realized what had happened.
අවසානයේදී, සිදු වූ දේ මට වැටහුණා.
I have to get it back...
මට ඒක ආපහු ගන්න වෙනවා...
I have to get that 100 million back!
මට ඒ මිලියන 100 ආපහු ගන්න වෙනවා!
For advice on a con, it's best to talk to a con artist.
කොන් පිළිබඳ උපදෙස් සඳහා, ව්‍යාජ කලාකරුවෙකු සමඟ කතා කිරීම වඩාත් සුදුසුය.
A con artist...
A කලාකරුවා සමඟ...
The Latest on Massive Scam Genius Con Artist to Be Released Soon
දැවැන්ත වංචාව පිළිබඳ නවතම Genius Con Artist ළඟදීම නිකුත් වීමට නියමිතයි
The genius con artist
The genius con artist
who took down the corrupt business network Shuei Corporation,
දූෂිත ව්‍යාපාරය ඉවත් කළ ජාලය Shuei සංස්ථාව,
Shinichi Akiyama, will soon complete his sentence.
ශිනිචි අකියාමා, ඉක්මනින් ඔහුගේ දඬුවම සම්පූර්ණ කරයි.
Shinichi Akiyama, soon to be released
Shinichi Akiyama, ඉක්මනින් නිදහස් කිරීමට නියමිතය
Should be just about time.
කාලය පමණ විය යුතුය.
That him?
ඒ ඔහු?
No, it's a different convict.
නැත, එය වෙනස් වරදකරුවෙකි.
Excuse us.
සමාවෙන්න.
Could we ask you to get going?
අපි ඔබට යන්න කියන්නද?
Where's Akiyama?
කෝ අකියාමා?
He's been released.
ඔහු නිදහස් කර ඇත.
But that wasn't him.
නමුත් ඒ ඔහු නොවේ.
Akiyama is a master of disguise, you know.
Akiyama වෙස් ගැන්වීමේ දක්ෂයෙක්, ඔබ දන්නවා.
He tricked us!
ඔහු අපිව රැවැට්ටුවා!
After him! We can still make it!
ඔහුට පසුව! අපට තවමත් එය කළ හැකිය!
Nice work driving them off, Akiyama.
ඔවුන් පලවා හරින හොඳ වැඩක්, Akiyama.
What will I do?!
මම කුමක් කරන්නද?!
Where's the way in?
ඇතුළට යන මාර්ගය කොහිද?
How could I get lost now, of all times?
හැම වෙලාවෙම මම දැන් අතරමං වෙන්නේ කොහොමද?
Ow...
ඔව්...
I-I'm so sorry.
මට-මට සමාවෙන්න.
Um...
ම්ම්...
Are you Akiyama-san?!
ඔබ Akiyama-san ද?!
You've got the wrong guy.
ඔයාට වැරදි මිනිහෙක් වෙලා.
Wait!
ඉන්න!
Please, help me!
කරුණාකර, මට උදව් කරන්න!
I was betrayed by someone I trusted.
මා විශ්වාස කළ කෙනෙක් මාව පාවා දුන්නා.
He took 100 million yen from me.
ඔහු මගෙන් යෙන් මිලියන 100ක් ගත්තා.
There's nothing I can do to help you.
ඔයාට උදව් කරන්න මට කරන්න දෙයක් නෑ.
Talk to the cops or a lawyer or something.
පොලිසියට හෝ නීතිඥයෙකුට හෝ වෙනත් දෙයක් සමඟ කතා කරන්න.
I can't!
මට බැහැ!
You're the only person who can help me!
මට උදව් කළ හැකි එකම පුද්ගලයා ඔබයි!
Do you realize what you're saying?
ඔබ කියන දේ ඔබට තේරෙනවාද?
You're asking a man who just got out of prison
ඔයා මිනිහෙක්ගෙන් අහන්නේ හිරෙන් එලියට ආපු එකා
to help you steal 100 million yen.
ඔබට යෙන් මිලියන 100ක් සොරකම් කිරීමට උදවු කිරීමට.
Even if someone scammed you out of it, stealing that money back is theft.
යමෙක් ඔබව එයින් රවටා ගත්තද, එම මුදල් ආපසු සොරකම් කිරීම සොරකමකි.
You're asking me to get myself arrested again!
ඔයා මගෙන් ඉල්ලන්නේ ගන්න කියලා මාව නැවතත් අත්අඩංගුවට ගත්තා!
Well...
හොඳයි...
How long are you going to follow me?
ඔබ කොපමණ කාලයක් මා පසුපස යන්නේද?
Until you hear me out.
ඔබට මා කියන දේ ඇසෙන තුරු.
Fine. I'll listen to your story, at least.
හොඳයි. මම අඩුම තරමේ ඔබේ කතාවට සවන් දෙන්නම්.
I'm going to drop my stuff off at my place, so just wait there.
මම මගේ බඩු බාන්න යනවා මගේ ස්ථානයේ, එබැවින් එහි රැඳී සිටින්න.
Wait right there.
ඔතනම ඉන්න.
Okay!
හරි!
Izakaya Yocchan Japanese Sake, Shochu, Craft Beer
ඉසකාය යොච්චන් ජපන් සකේ, ෂෝචු, ක්‍රාෆ්ට් බියර්
Thanks for coming.
ආවාට ස්තුතියි.
He's been gone a while...
ඔහු ටික දවසක් ගිහින්...
She's still waiting?
ඇය තවමත් බලා සිටිනවාද?
Izakaya Yocchan
ඉසකාය යොච්චන්
Hey!
හේයි!
Let's have some fun, girlie.
අපි ටිකක් විනෝද වෙමු කෙල්ලේ.
I'm waiting for someone.
මම කෙනෙක් එනකම් බලාගෙන ඉන්නවා.
Come on. You've been here for hours.
එන්න. ඔබ පැය ගණනාවක් මෙහි සිට ඇත.
I think you're looking for a man who'll really rock your world—
මම හිතන්නේ ඔබ සොයන්නේ පිරිමියෙක් කියලා ඔබේ ලෝකය සැබවින්ම සොලවන්නේ කවුද -
Akiyama-san!
Akiyama-san!
Sorry for the long wait.
බොහෝ වේලාවක් බලා සිටීම ගැන සමාවන්න.
Let's go.
අපි යමු.
Okay!
හරි!
Strawberry au Lait
කිරි සමග ස්ට්රෝබෙරි
Umeboshi Rice Ball
උමේබෝෂි රයිස් බෝල්
Coarse Red Bean Bun
රළු රතු බෝංචි බන්
You can really pack it in.
ඔබට එය ඇත්තෙන්ම ඇසුරුම් කළ හැක.
I didn't have anything to eat the whole time I was waiting.
මට කන්න දෙයක් තිබුණේ නැහැ මම බලා සිටි මුළු කාලයම.
Why the hell not? You could've passed out.
ඇයි දෙයියනේ නැත්තේ? ඔබ පාස් වෙන්න තිබුණා.
But you told me to wait right there...
ඒත් ඔයා මට කිව්වා එතනම ඉන්න කියලා...
Seriously? Most people would get the hint after a couple of hours.
ඇත්තද? බොහෝ දෙනෙකුට ලැබෙනු ඇත පැය කිහිපයකට පසු ඉඟිය.
Huh? What did you just say?
හා? මොකක්ද ඔයා දැන් කිව්වේ?
You're stupidly honest. This is why you got scammed.
ඔබ මෝඩ ලෙස අවංකයි. මේ නිසා තමයි ඔබ රැවටුනේ.
Is it wrong to be stupidly honest?
මෝඩ ලෙස අවංක වීම වැරදිද?
Tell me about your 100 million.
ඔබේ මිලියන 100 ගැන මට කියන්න.
The Liar Game, huh?
බොරු ක්‍රීඩාව, හාහ්?
Seems hard to believe, but...
විශ්වාස කරන්න අමාරුයි වගේ, ඒත්...
What do you want to do?
ඔබට කිරීමට අවශ්‍ය කුමක්ද?
Win the game?
ක්‍රීඩාව දිනන්නද?
Or wash your hands of the whole shady business?
නැත්නම් අත් සෝදන්න සම්පූර්ණ අඳුරු ව්‍යාපාරයක්?
I want out!
මට පිටතට යාමට අවශ්‍යයි!
I just want to get back my 100 million and call it a day!
මට මගේ නැවත ලබා ගැනීමට අවශ්‍යයි මිලියන 100 ක් සහ එය දිනකට අමතන්න!
That's simple, then.
එහෙනම් ඒක සරලයි.
We'll tell your teacher how you feel and get him to return your money.
ඔබට හැඟෙන ආකාරය අපි ඔබේ ගුරුවරයාට කියන්නෙමු ඔහු ඔබේ මුදල් ආපසු ලබා දෙන්න.
Hey, Kanzaki-kun. Who's that with you?
හේයි, කන්සාකි-කුන්. කවුද ඒ ඔයා එක්ක ඉන්නේ?
Sensei...
සෙන්සෙයි...
Will you please return my 100 million now?
කරුණාකර ඔබ ආපසු එනවද මගේ මිලියන 100 දැන්?
Where's this coming from?
මෙය එන්නේ කොහෙන්ද?
I told you, it's in a safe at the bank.
මම ඔයාට කිව්වා, ඒක බැංකුවේ සේප්පුවක තියෙනවා කියලා.
The safe can only be accessed during the bank's business hours.
සේප්පුවට පමණක් ප්‍රවේශ විය හැක බැංකුවේ වැඩ කරන වේලාවන් තුළ.
And for your safety, it's best to keep it there until the game's over.
ඔබේ ආරක්ෂාව සඳහා, එය වඩාත් සුදුසුය ක්රීඩාව අවසන් වන තුරු එය එහි තබා ගන්න.
I overheard you...
මට ඔයාව ඇහුණා...
What you said on the telephone.
ඔබ දුරකථනයෙන් පැවසූ දේ.
That you'd scammed 100 million yen from a student.
ඔබ මිලියන 100ක් වංචා කළ බව යෙන් ශිෂ්‍යයෙකුගෙන්.
D-Don't know what you're talking about!
D-ඔබ කතා කරන්නේ කුමක් දැයි නොදනී!
I'll keep this brief.
මම මේක කෙටියෙන් කියන්නම්.
Return her 100 million.
ඇයගේ මිලියන 100 ආපසු දෙන්න.
Do it by tomorrow, or we're taking you to the police.
හෙට කරන්න, නැත්නම් අපි ඔයාව පොලිසියට ගෙනියනවා.
Th-The police?!
ත-පොලිසියද?!
This is just a game! It's there in the rules!
මෙය ක්‍රීඩාවක් පමණි! ඒක නීති වල තියෙනවා!
Any game money taken isn't considered a crime!
ඕනෑම ක්‍රීඩාවකට මුදල් ලබාගෙන ඇත අපරාධයක් ලෙස සලකන්නේ නැත!
So you acknowledge that this is a game?
ඉතින් ඔබ මෙය ක්‍රීඩාවක් බව පිළිගන්නවාද?
You see all of this as a game.
ඔබ මේ සියල්ල දකින්නේ ක්‍රීඩාවක් ලෙසයි.
Which is why you tricked her and took her 100 million.
ඔබ ඇයව රැවැට්ටුවේ ඒ නිසයි ඇය මිලියන 100ක් ගත්තා.
That's right! I tricked her!
ඒක හරි! මම ඇයව රැවැට්ටුවා!
But you're in no position to criticize me for it!
එහෙත් ඔබ සිටින්නේ කිසිදු තත්ත්‍වයක නොවේ ඒකට මාව විවේචනය කරන්න!
Because this is all just a game!
මොකද මේ සියල්ල ක්‍රීඩාවක් පමණයි!
If I hadn't taken her 100 million, she might have taken mine!
මම ඇයට මිලියන 100ක් නොගත්තේ නම්, ඇය මගේ එක ගන්න ඇති!
I would never do that!
මම කවදාවත් එහෙම කරන්නේ නැහැ!
I don't believe you. People just aren't trustworthy.
මම ඔබව විශ්වාස කරන්නේ නැහැ. මිනිසුන් විශ්වාසවන්ත නොවේ.
I was in charge of class trips at my old school.
පංති චාරිකා භාරව සිටියේ මමයි මගේ පැරණි පාසලේ.
Every year, I booked with the same travel agency,
සෑම වසරකම, මම වෙන් කරවා ගත්තෙමි එකම සංචාරක ආයතනය,
and the head of the agency paid me a small kickback as a thank-you.
සහ ඒජන්සියේ ප්‍රධානියා මට මුදල් ගෙව්වා ස්තුති කිරීමක් ලෙස කුඩා ප්‍රහාරයක්.
But one year, they said they weren't going to pay me.
එහෙත් අවුරුද්දක්, ඔවුන් කිව්වා මට ගෙවන්න ගියේ නැහැ.
And when I said I'd use another agency,
මම වෙනත් ආයතනයක් භාවිතා කරන බව පැවසූ විට,
the bastards snitched on me to the board of education!
අවජාතකයන් මාව උදුරා ගත්තා අධ්‍යාපන මණ්ඩලයට!
I was fired on the spot.
මාව එම ස්ථානයේදීම සේවයෙන් පහ කළා.
My family left me.
මගේ පවුල මාව දාලා ගියා.
That's just what people do!
ඒක තමයි මිනිස්සු කරන්නේ!
When you trust them, they make a fool of you!
ඔබ ඔවුන්ව විශ්වාස කරන විට, ඔවුන් ඔබව මෝඩයෙක් කරනවා!
But then I got the message about the Liar Game.
නමුත් පසුව මට පණිවිඩය ලැබුණා බොරු ක්‍රීඩාව ගැන.
"I'm saved. There really is a God, " I thought.
"මම බේරුණා. ඇත්තටම තියෙනවා දෙවි කෙනෙක්, "මම හිතුවා.
So I have to win this game!
ඉතින් මට මේ තරගය දිනන්න වෙනවා!
Don't say that! Please help me, Sensei!
එහෙම කියන්න එපා! කරුණාකර මට උදව් කරන්න, සෙන්සි!
My father has terminal cancer.
මගේ පියාට මාරාන්තික පිළිකාවක් තිබේ.
I just want to make sure his final days are peaceful.
මට තහවුරු කර ගැනීමට අවශ්‍යයි ඔහුගේ අවසාන කාලය සාමකාමීය.
If I end up 100 million in debt now...
මම දැන් මිලියන 100ක් ණය වෙලා ඉවරනම්...
I don't give a damn!
මම කමක් නැහැ!
I don't give a damn about your dad!
මම ඔබේ පියා ගැන තැකීමක් නොකරමි!
I don't give a damn about anyone but myself!
මම කමක් නැහැ මා හැර වෙන කිසිවෙකු ගැන!
Well, good luck thinking of a way to get the 100 million back.
හොඳයි, මාර්ගයක් ගැන සිතීම වාසනාව මිලියන 100 ආපසු ලබා ගැනීමට.
Hard to believe he was ever a teacher.
ඔහු කවදා හෝ ගුරුවරයෙකු බව විශ්වාස කිරීමට අපහසුය.
Money really changes people.
මුදල් ඇත්තටම මිනිස්සු වෙනස් කරනවා.
I've seen more than my share of that in the past.
මගේ කොටසට වඩා මම දැකලා තියෙනවා ඒ අතීතයේ.
Crying won't get you out of this.
ඇඬීමෙන් ඔබව මෙයින් මිදෙන්නේ නැත.
A teacher I trusted put me 100 million yen in debt!
මා විශ්වාස කළ ගුරුවරයෙක් මාව පත් කළා යෙන් මිලියන 100ක් ණයයි!
You're not actually in debt yet.
ඔබ තවමත් ණය වී නැත.
But the money's stowed in a safe deposit box.
නමුත් මුදල් ගබඩා කර ඇත ආරක්ෂිත තැන්පතු පෙට්ටියක.
A safe deposit box...
ආරක්ෂිත තැන්පතු පෙට්ටියක්...
Ironically, Fujisawa just exposed his own weakness.
උපහාසයට කරුණක් නම්, Fujisawa යන්තම් ඔහුගේම දුර්වලකම හෙළි කළේය.
His weakness?
ඔහුගේ දුර්වලකම?
Safe deposit boxes can only be accessed when the bank is open.
ආරක්ෂිත තැන්පතු පෙට්ටි පමණක් විය හැක බැංකුව විවෘතව ඇති විට ප්‍රවේශ විය.
How long does the game last?
ක්‍රීඩාව කොපමණ කාලයක් පවතීද?
There's 23 days left.
තව දින 23ක් තියෙනවා.
So it ends on June 14th... A Sunday.
ඉතින් ඒක ඉවර වෙන්නේ ජුනි 14 වෙනිදා... ඉරිදාවක්.
Game Ends
ක්‍රීඩාව අවසන් වේ
No one's getting into the safe that day.
එදා කවුරුත් සේප්පුවට ගොඩ වෙන්නේ නැහැ.
He'd have to take the money out by 5:00 that Friday.
ඔහුට සල්ලි ගන්න වෙනවා එම සිකුරාදා සවස 5:00 වන විට පිටතට යන්න.
Which means it'll be out of the safe for two days before the deadline!
එයින් අදහස් කරන්නේ එය සේප්පුවෙන් පිටතට යන බවයි නියමිත දිනට දින දෙකකට පෙර!
In other words, this isn't over yet.
වෙන විදිහකින් කිව්වොත් මේක තවම ඉවර නෑ.
But even once the money's out of the safe, it won't be easy to steal, will it?
නමුත් මුදල් සේප්පුවෙන් එක් වරක්වත්, හොරකම් කරන්න ලේසි වෙන්නේ නෑ නේද?
Don't worry. I have a plan.
කලබල වෙන්න එපා. මට සැලැස්මක් තියෙනවා.
Really?!
ඇත්තටම?!
Wait, does that mean...
ඉන්න, ඒ කියන්නේ...
Akiyama-san, you're going to help me?!
Akiyama-san, ඔයා මට උදව් කරන්න යන්නේ?!
I refuse to be an accomplice to a crime,
මම අපරාධයක හවුල්කරුවෙකු වීම ප්‍රතික්ෂේප කරමි,
but Fujisawa admitted that this was just a game.
නමුත් Fujisawa පිළිගත්තා මේක සෙල්ලමක් විතරයි කියලා.
If it's just a game, and you're ready to do what it takes to steal his 100 million,
එය ක්‍රීඩාවක් නම්, ඔබ සූදානම් ඔහුගේ මිලියන 100 සොරකම් කිරීමට අවශ්‍ය දේ කරන්න,
I'm happy to help you.
ඔබට උදව් කිරීමට මම සතුටු වෙමි.
I am ready.
මම සූදානම්.
I don't work cheap.
මම ලාභ වැඩ කරන්නේ නැහැ.
We split your gains evenly.
අපි ඔබේ ජයග්‍රහණ ඒකාකාරව බෙදන්නෙමු.
Meaning if we steal the whole pot, I expect 50 million.
එනම් අපි මුළු බඳුනම සොරකම් කළහොත්, මිලියන 50ක් බලාපොරොත්තු වෙනවා.
Thank you so much! It's a deal!
බොහොම ස්තුතියි! එය ගනුදෙනුවක්!
Keep your voice down, stupid.
මෝඩයා, ඔබේ හඬ පහත් කරන්න.
Next Time
ඊළඟ වතාව
Shockwave
කම්පන තරංගය